# Trabajo Practico N<sup>o</sup>2: Explicar con datos
Para el desarrollo del trabajo, exploramos las distintas marcas disponibles y formas de representar la información. A partir de ahí extraíamos información y graficabamos. Luego de varios intentos nos dimos cuenta que podíamos seleccionar información conveniente tal que el gráfico que teníamos en mente tuviera más sentido. Pero finalmente aprendimos que al proceso de visualizar los datos le corresponde, en primer lugar, procesar la información que queremos agrupar y representar, para luego ver que marcas y canales se adecuan obteniendo como producto final datos expuestos de manera tal que facilita la lectura. 
## Grafico 1
Durante el proceso de exploración realizamos multiples graficos cuya única utilidad fue el aprendizaje que experimentamos, ya que estos no permitían una exposición correcta o eficaz de la información por errores de selección de datos por ejemplo. En el primer dataviz usamos un grafico de barras porque queríamos representar la relación entre cantidades y las categorías asociadas. En el eje X pusimos las distintas profesiones y la cantidad de astronautas por ocupación sobre cada barra. En el eje Y pusimos la cantidad de horas de misión que acumula cada profesión. 
## Grafico 2
En el segundo usamos en primera instancia un grafico de barras ya que los años pueden ser representados de manera discreta. Luego realizamos una modificación haciendo uno de área que podía mostrar una evolución en el tiempo. Justamente como uno de los datos era el tiempo, lo pusimos en el eje X, contra el eje Y en el cual pusimos la cantidad de horas de misión totales realizadas. Si hubiesemos dejado la idea original, el gráfico hubiese perdido calidad.
## Grafico 3
En tercer lugar expusimos la cantidad de horas acumuladas por país. Para eso la mejor opción nos pareció una marca del tipo barras, porque teníamos datos categóricos para posicionar en el eje X, y en el eje Y tenemos las horas. En cuanto a los canales, pintamos con color los dos países con más horas (porque la diferencia con el resto es enorme). La finalidad de esto era que, a primera vista, se pudiera comparar a EEUU con Rusia por la disputa que existió durante tanto tiempo entre ambos. Y en segundo lugar poder compararlos con el resto de los países.
## Grafico 4
Finalmente, realizamos otro del mismo tipo que el anterior. La simplicidad de los datos ameritaba un gráfico con la misma cualidad. La idea era tener algo fácil de leer. Teníamos dos categorias de las cuales una contaba con una cantidad de individuos altamente mayor, entonces debiamos representar dos magnitudes diferentes. Usamos dos colores tradicionalmente asociados a cada categoría para que intuitivamente el lector pudiera asociarlo. Y encima de cada barra agregamos la cantidad total de individuos para evitar referencias.


